# BreakingTheBarrier
基于2020秋季雏雁项目WeSwallows的2021春季大创项目——破壁

后端代码分支：https://github.com/2019211753/BreakingTheBarrier/tree/develop_backend

前端代码分支：https://github.com/2019211753/BreakingTheBarrier/tree/develop_frontend

项目状态: 开发中

项目介绍：
  “破壁”产品定位为高校学术交流信息共享平台，面向校内师生，以针对高校校内各类学术交流教学信息资源 
的收集、聚集、整合、分类、展示为主体，致力于拉近高校学子、高校师生、高校人才和科技前沿间的距离，以信 
息的流通扩展推动高校人才自主学习交流、把握在校机会，充分利用校内教学资源，营造多样化科研学习创新氛围， 
提高个人科研实践创新能力。为解决高校信息资源分散，校内人才缺乏高效实时沟通问题，“破壁”针对高校校内 
需求，建立较为完善的信息聚合共享的学术交流智慧平台，将分为以下几个模块：管理员、用户空间、资料文献库、
社区论坛、信息百科、组队招募、推荐。

论坛社区模块 

用户可发帖在论坛社区引起学术学业相关问题的讨论，高校师生可以根据需求通过标签分类引索了解和解决学业现存问题，激发高校人才学术讨论热情；“破壁”根据社会世界发展动向实时更新展示前沿学术科研资讯，推荐热门新奇的学术文章博客，促进高校学子聚焦当今世界学术研究动态，拓展学术视野，激发学术创新活力。同时开设看法模块，供大家进行观点交流。每一条问题或者观点都可以被贴上标签进行分类，同时用户可以进行观点投票。后台接收到观点与问题的态度数据后进行储存与展示，为其他需要查询观点表态数据的用户提供参考。用户发表问题或者看法之后后台自动向好友发送动态更新的消息，提高文章的浏览量。 

该模块中的子模块——排名模块： 
结合用户在社区论坛评论互动、获赞数量及发表博客的数量、点赞数，后台自动计算用户学术积分排名；用户可以根据自己的关注偏向，通过排名榜进入相应用户的个人中心并浏览、关注、私信，及时获取被关注者的更新动态，积极展开相关学术探讨。此外，还会对个人在论坛的表现进行分析，标志出用户擅长和感兴趣的领域。

信息百科模块 

用户人人可参与创建编辑词条百科，包括各类竞赛及其相关教学资源和所需软硬件支持、历年获奖项目、通过此板块发布希望被更多的人看到的消息或者校园新闻。经过管理员审核后将以页面轮播，页面固定，页面弹窗等形式在用户对网站无操作一定时间时展示。 

组队招募模块 

用户通过编辑组队招募信息，包括组队类型、团队简介、招募标准要求、联系方式等，发布组队信息，同时“破壁”会根据用户选择的标签分类根据其他用户的个人简介推荐满足要求的用户。
此外，除了推荐相似度比较高的用户，我们还会推荐相似度比较低的用户。因为在组建一个队伍时，不仅需要某一方面的特长和专攻，还需要能力的多元化。
用户可以浏览已创建的组队信息，根据个人需求和特长，自主和创建者联系，完成组队；当组队成功后，创建者可以在我的组队栏中移除组队招募信息。以标签为基础进行分类，用户可以初步筛选满足自己需求或者意愿的组队伙伴。用户如果感兴趣还可以进一步查看对方对某些观点的表态数据，以此来判断对方的想法，需求等是否符合自己的要求，从而能更高质量的选择到组队好友。 
在队伍建立之后，可以在破壁上进行队伍的管理和运营，如经费的使用记录、项目的工作进度等等。

资料文献模块 

用户可以查阅本校各个院系及公选课的课程安排、授课老师、上课方式等信息，根据个人需求线上、线下自主参与课程的学习，有效推动校内教学资源的利用率；用户可以查看下载各个院系的往届考试真题、电子书、学习资料等，当超过下载查看次数时，用户需上传共享相关资料获取下载资料次数，形成良好的学业交流互助氛围。 
每一份上传的资料都可以用标签进行标记与分类，相同标签的资料中点击或者浏览量等指标越高，此文件越容易被 
优先或者主动推送给用户。同时用户对同一标签或者类型的文件查找或浏览次数越多，带有相同标签或者相同类型 
的文件，更新时也会进行自动推送。 

用户空间模块 

用户可以编辑个人信息，包括个人在校历年所获高分成绩、参赛获奖经历、专攻学术方向、目前所获学位 
等，用户相关信息的填写完善有助于其他各个模块更精准推荐用户更感兴趣或擅长的内容，激发用户的学术学业热 
情，保持用户的活跃度，形成良好的学术交流氛围。同时个人观点，态度，与爱好数据的选择性展示也可以让更多 
的人更全面的了解自己，找到志同道合的小伙伴。
此外，在论坛收到的评论和点赞也会在用户空间中展示出来。个人在论坛发布的问题和博客也会按时间顺序在空间中进行归档。 


